Ром Пепсиколов
37 лет, женат, 2 детей. Родился и живет в г. Казани. Работает дизайнером в типографии.
Курит, пьет, ходит на работу, там работает и курит. Пьет после работы. До - не пробовал.
Наркотики не потребляет - дури своей хватает. К продажным женщинам тоже относиться с предубеждением. Любит музыку, общение с близкими и близкими друзьями.
Музыкальные вкусы: рок всех мастей, alternative, легкий джаз, lounge, Горан Брегович, No Snokihg Orchestra и разная хорошая музыка.
Любимые напитки: пиво, кола, виски, коньяк, сухие вина и пр.


Утром Ром отводит дочку в садик и едет на работу. На работе его ждет «веселая жизнь». Чтобы окончательно проснуться он выпивает банку колы из автомата и врубает на полную громкость своих наушников композицию Rock is Dead альтернативной группы Marlyn Manson, благо далеко ходить не надо, так как iTunes у него в автозагрузке. И под грохоты рока начинает заниматься допечатной подготовкой этикеток. Работа не пыльная, но скучная. Музыка помогает как-то скрасить трудовые будни и служит защитным экраном от ненужной аудиальной информации. В течении дня Ром обрабатывает десяток-другой различных заданий. Чтобы не потеряться в ворохе падающих на него заданий, Ром записывает их в табличной форме. Эти записи он ведет практически с начала работы в типографии. Примерно 3,5 года. Таким образом, к данному файлу он обращается иногда как базе данных.