А теперь самое неприятное - намотки... :(

Намотка (или смотка) указывает вариант размещения (посадки) этикеток на сборке. Существует два типа намотки: ручная и автоматическая. Ручная - это когда заказчик наклеивает этикетки на свою тару с помощью рук людей, автоматическая - когда делается это автоматически с помощью этикировщика.

В случае ручной намотки, задача верстальщика (в нашем случае, скрипта) заключается в том, чтобы правильно "посадить" этикетку на высечку. Верстальщик открывает файл высечки и визуально определяет как нужно повернуть этикетку, чтобы она "села" на высечку. Он (тут я уже затрудняюсь сказать кто, верстальщик или скрипт :)) поворачивает ее на 0, -90, 90 или 180 градусов.

Скрипт не может визуально определить как правильно "посадить" этикетку.
