В этом документе предлагаю высказывать вслух мысли.

/* domelaz Пн. 08 апр. 2013 21:21:16 
Похоже, мне всё-таки нужен нормальный Иллюстратор.
Этот даже eps не открывает. Ну и стили, само собой, не работают...
*

/* roman	04/08/13	12:47:56 PM

В качестве примера нижесказанного выкладываю файл d4273010.rar в папку jobcontainer. В архиве три файла: шаблон нового образца, готовая сборка и этикетка.

/* roman	04/08/13	10:02:04 AM

Про использование шаблонов и графических стилей (продолжение):

У меня сформировалось окончательное (как мне кажется) видение. В файле-шаблоне должно быть 4 графических стиля. Назовем их roll1, roll2, roll3, roll4. В них кроме формирования матрицы этикеток в стиле будет определен поворот:

roll1 — 90 degrees CCW
roll2 — 90 degrees CW
roll3 — 180 degrees
roll4 — 0 degrees

/* domelaz Пн. 08 апр. 2013 21:19:14 
Тогда может назвать эти стили имеет смысл roll90ccw, roll90cw, roll180, roll0? В интерфейсе видно, да и в скрипте ссылаться на них -- понятней будет.
end domelaz */

Таким образом, скрипт должен сам определить какой стиль нужно применить (в случае ручной намотки) или взять значение из промпта (автоматическая намотка).

/* roman	04/07/13	12:45:57 PM
А где твой  Source1.jsx можно посмотреть?
Спасибо, сам нашел.

/* domelaz 7 апр. 2013 09:27
Новые мысли предлагаю ставить в начало документа.
end domelaz */

/* domelaz 7 апр. 2013 09:14
Добавил в Source1.jsx пару рабочих примеров со слоями.
Путь открытия файла изменил на свой, у меня индига по сети достаётся.
Чтоб у тебя работало, надо первый n раскомментировать, и второй закомментировать.
end domelaz */

	Роман	6. апр. 2013	12:52:28

Немного стремно осознавать, что любое мое действие будет задокументировано и резервокопировано. Надеюсь со временем это неприятное чувство пройдет.

/* domelaz 7 апр. 2013 08:21
Тут не совсем так. Любое действие не запоминается, фиксируются только положительные изменения.
Можно провести аналогию с компьютерной игрой: прошел до третьего уровня, сохранился. Бац, на чертвертом убили -- а, ладно, загрузил последнее сохранение и опять вперед, уже осторожнее. Прошел четверытй уровень, опять сохранился. Теперь у тебя есть две точки состояния игры, но что ты между ними делал, как четвертый уровень проходил, где патроны брал и сколько монстров замочил -- это никому не известно.
В гите примерно так-же: написал маленький кусок рабочего кода -- сохранился (сделал "коммит" в терминах программеров). Дальше можешь что угодно вытворять -- к стабильной точке можно легко вернуться.
Вторая совершенно шикарная штука -- можно вдвоём одновременно работать с одним и тем же файлом. Опять таки аналогия: если мы на пару будем каждый у себя редактировать один и тот же иллюстраторовский документ, а потом захотим объединить изменения, то чёрта с два у нас в конце получится: чью то работу придется похерить (точнее, повторить ее в одном из документов). Под гитом процесс объединения возможен и, как правило, прост.
Так что повторюсь лишний раз -- git это не следилка за человеком, это средство фиксации достижений.
end domelaz */


Про использование шаблонов и графических стилей:

Хочу высказаться в защиту прав людей. Верстальщик тоже человек, и вправе решать когда нужно использовать скрипт Make Collection, а когда проще сделать верстку вручную. Лично я считаю, что когда количество версток (сборок) не превышает пальцев одной человеческой конечности, нет смысла использовать скрипт. Отсюда и вытекает идея использования шаблонов.

Для того чтобы сделать даже одну сборку, нужно проделать некоторое количество однообразных действий. Наличие шаблона уменьшает количество этих действий и ошибок с ними связанных.

Использование графических стилей в файле-шаблоне тоже дань человеку. Смысл заключается в следующем: при применении графического стиля достаточно поместить в шаблон только одну этикетку, которая разложиться на весь спуск (скриптом можно делать только дубликаты, но не инстансы). Таким образом, если в этикетку вносятся правки (изменился текст или цвета), достаточно вручную обновить линк и пересохранить сборку.

/* domelaz Вс. 07 апр. 2013 09:36:17 
Согласен, ты ЭПО, тебе лучше видно, как проще.
end domelaz */

Есть правда один большой минус — скрипты не позволяют создавать графические стили, а только применять их.

/* domelaz 7 апр. 2013 09:21
Действительно не нашел методов ни создания, ни импорта стилей. Но, мне кажется, можно попробовать такой хак -- копируешь из одного документа в другой документ объект с примененным стилем. Стиль появляется во втором документе. Удаляешь объект из второго документа -- а стиль-то остается. Так что, кажись, создание стилей в шаблонах можно поставить на конвейр.
end domelaz*/

И еще. Сделанная таким способом сборка (скрипт+шаблон) визуально ничем не отличается от сборки, сделанной вручную. Посему я могу какое-то время держать в секрете свое ноу-хау.



	Роман	06.04.13	17:36:33

Еще про шаблоны:

Прикинув сколько придется работать руками для создания шаблонов (это примерно 2700 х 2) я подумываю о еще одном скрипте, который сделал бы бОльшую часть работы. У меня есть в наличии база данных высечек (файл cuts_db). Правда, она не обновлялась давно, но это дело поправимое. Так вот, мысль заключается в том, чтобы делать шаблоны не вручную (как это сейчас происходит), а с помощью скрипта + базы данных высечек. Один момент — руками придется все-таки вставлять графические стили. Но это не так утомительно, как высчитывать на калькуляторе длину спуска, количество этикеток по Y и т. п.

Однако, до этого мне еще далеко. :)
