В этом документе предлагаю высказывать вслух мысли.


	Роман	6. апр. 2013	12:52:28

Немного стремно осознавать, что любое мое действие будет задокументировано и резервокопировано. Надеюсь со временем это неприятное чувство пройдет.



Про использование шаблонов и графических стилей:

Хочу высказаться в защиту прав людей. Верстальщик тоже человек, и вправе решать когда нужно использовать скрипт Make Collection, а когда проще сделать верстку вручную. Лично я считаю, что когда количество версток (сборок) не превышает пальцев одной человеческой конечности, нет смысла использовать скрипт. Отсюда и вытекает идея использования шаблонов.

Для того чтобы сделать даже одну сборку, нужно проделать некоторое количество однообразных действий. Наличие шаблона уменьшает количество этих действий и ошибок с ними связанных.

Использование графических стилей в файле-шаблоне тоже дань человеку. Смысл заключается в следующем: при применении графического стиля достаточно поместить в шаблон только одну этикетку, которая разложиться на весь спуск (скриптом можно делать только дубликаты, но не инстансы). Таким образом, если в этикетку вносятся правки (изменился текст или цвета), достаточно вручную обновить линк и пересохранить сборку.

Есть правда один большой минус — скрипты не позволяют создавать графические стили, а только применять их.

И еще. Сделанная таким способом сборка (скрипт+шаблон) визуально ничем не отличается от сборки, сделанной вручную. Посему я могу какое-то время держать в секрете свое ноу-хау.



	Роман	06.04.13	17:36:33

Еще про шаблоны:

Прикинув сколько придется работать руками для создания шаблонов (это примерно 2700 х 2) я подумываю о еще одном скрипте, который сделал бы бОльшую часть работы. У меня есть в наличии база данных высечек (файл cuts_db). Правда, она не обновлялась давно, но это дело поправимое. Так вот, мысль заключается в том, чтобы делать шаблоны не вручную (как это сейчас происходит), а с помощью скрипта + базы данных высечек. Один момент — руками придется все-таки вставлять графические стили. Но это не так утомительно, как высчитывать на калькуляторе длину спуска, количество этикеток по Y и т. п.

Однако, до этого мне еще далеко. :)
